### 애로우 잉글리시

영어의 법칙
1. 주어와 가까운것 부터
2. 물리적, 논리적 이동 순서대로
3. 영어는 동영상이다.
(영어의 어순대로 주어에 가까운 순서대로 차츰 넓은 범위로 확장디어가능 형식)

@언어란 그에 상응대는 이미지가 있게 마련이다. 그 이미지를 빨리 떠올리는 것이 언어를 잘하는 비결..
-> 이해 부분에 대해 생각을... 추상 용어는 어떻게

@듣기 - 어순구조를 먼저 이해해야 단어가 나오는 즉시 이해할 수 있다.

### Chapter 2. 주요 문형을 통한 애로우 잉글리시 응용

##### 나는 존재한다, 고로 내 뒤엔 be동사가 있다


I | am | a student
-|-|-
나|이다|학생

주어의 상태를 설명하는 형용사, 명사, 전치사들보다 be동사가 앞에 놓일 수밖에 없는 것은 주어의 '상태'보다 주어라는 '존재'가 인식의 순서상 우선이기 때문

##### 목적어보다 우선하는 주어의 동작
동사는 주어가 취하는 행동이기 때문에 대상이 되는 객체(목적어)보다 우선이다.
(행동은 주어에 더 밀착된 사안이고, 이 행동을 통해 힘이 발생하여 영향을 받는 대상이 온다.)

주어(관심대상)가 다르다는 것은 말의 성격이 달라진다.(ex 수동/능동 -> 주어를 무엇으로 잡았냐의 차이지 수동/능동이 따로 있는 것으로 보면 안된다.)

주어 | 주어 X
-|-
화자가 보는 대상은 아이 | 
The child | is followed by a dog.
화자가 보는 대상은 개 |
A dog | follows the child
-> 화자의 시선의 차이에서 오는 언어 감각을 익히자.


##### 주어의 동작과 목적을 이어주는 전치사

참고||
---|---|
He jumped into a pool of | water
                          |dung
                          | 물인지, 똥인지에 따라 웃음 포인트 발생. 한국어로직역하면 이런 늬앙스의 차이를 느끼기 힘들다..
                          
##### 동사가 겹쳐 나올 때도 주어와 가까운 것부터

I | decided | to | become | a doctor.
---|---
나는 | 결정하다|(죽 이어져 도달하는 지점이:to) | 되다 | 의사
-> 주어가 되는것보다 결정하다란 마음속에 일어나는 일이 우선이기 때문에, 주어와 가까운 decide가 선행

##### '누구에게' 주었는지 강조하는 수여동사
I gave a book to him
-> I gave to him a book
(to 생략됨.)
-> I gave him a book

(참고)영어에는 조사가 없기 때문에 해석할 때 조사를 넣지 않는다.
(ex)A trainer offers (to) her encouragement to reach her goal.

##### 기본문에 곁그림이 붙은 형태

기본문 | 곁그림
-|-
주어->동사->목적어 |
                | 명사
                | 형용사

곁그림의 명사 또는 형용사는 목적어의 상태에 대해 설명해주는 말
ex) John made Marry happy.

##### '이다/아니다'를 먼저 분명히 밝힌다.
한국어 - 문장 끝에 긍정,부정 표현
영어 - 문장 앞에 긍정, 부정 표현

    I like her.
    I don't like her.
    
    do는 어디서 나온것일까?
    -> 주의의 존재를 나타내는 것은 'be', 주어의 움직임을 나타내는 것은 'do'. 위의 에제 평서문에서는 do가 생략되어있는 것.
    (...hmm..실제로 do를 쓰면 강조의 용법이 아니였나...?)
    -> like라는 행위를 하기 전에 우리는 기본적으로 뭔가를 하고 있다. 숨을 쉬고, 눈을 깜빡이고, 침을 삼키는 등등 뭔가 살아 있음을 보이는, 혹은 살기 위한 행위를 하고 있는 것이다. 이런 기본 동작이 먼저 있어야 그 다음 구체적인 동작이 가능한 것 아니겠는가? 그러한 기본적인 움직임을 대표하는 동사가 바로 do이다. 그래서 일반 동사 앞에는 늘 do가 (생략되어) 있다고 생각하면 된다.
    ->(hmm............................. 이 내용은 잘 와닿지 않아서 본문을 그대로 작성함...)
    
'be' -> I am not a student   
'do' -> I don't like her.    
부정의 의미를 내요한 '동사' -> I fail to keep my promise.

##### '무'로 존재하는 No/Nothing/None
'없다'개념차이
한국어 -> 존재하지 않는다.
영어 -> 존재가 있고 그걸 들여다보니 속이 텅 비어 있다(란 식으로 이해해야함)

	nothing 같은 단어가 실체가 있는 대상으로 간주되어 주어로써 문장의 맨 앞에 자리 할 수도 있다.

Nothing is more precious than time
(잘못된 예) : 시간보다 더 귀중한것은 없다. : nothing을 없다로 해석
(바른 예) : 無/空/0 -> 이다 -> 더 귀하다 -> (비교대상은:than) -> 시간

I have nothing particular to do today
나 -> 가지다 -> 없는 것-> 특별한->(죽이어져 도달한지점은:to)->하다->오늘

None came to work
(있어야 할 사람인데)없는 사람 -> 왔었다 -> (죽이어져 도달한지점은:to)->일하다

##### 완료형 시제의 해결
have +p.p/had+p.p 
=>
have의 기본 개념 '현재 소유하고 있다'
과거분사란 기준 시점에서 볼 때 이미 일어난 일을 의미
즉, have + p.p는 완료된 동작을 소유하고 있는 셈이다.
-> 현재에도 그렇고 그 이전에도 그러했다는 의미 = '지금까지 죽 해온'

	주어의 현재 위치가 시간대 위의 어디인가 항상 먼저 얘기되고,
    그 다음에 현재와 거리가 먼 시제인 과거가 오게 된다.
    -> 항상 주어와 가까운 시점에서 먼 시점으로 이동해가는 영어의 어순구조의 개념 적용됨.

had + p.p -> 과거 + 이미 일어난 일

I lost my watch
I have lost my watch
I had lost my watch

##### 궁금한 것을 먼저 묻는다
의문문
한국어 : 의문형 어미 사용
영어 : 의문사 사용 또는 주어와 동사의 순서 변경

- 의문사가 있는 의문문
What, Where, Which, Who, When, Why, How
What is that which is on the table in the kitchen?
(What is를 한세트로 보고 물음표를 달아 의문의 의미를 가져가고 해석)
무엇이냐?->저것->저것(which)->있다->(접하고 있는 면은:on)->테이블->(밖에서 둘러싸고 있는 것은:in)->부엌
- 의문사가 없는 의문문
문장의 머리에 be동사/조동사/do가 놓이면 의문문임을 파악 그 뒤로는 그냥 주어로부터 자연스럽게 평서문으로 이해하면 된다.

##### 느낌을 살려야 하는 감탄문과 명령문
의문문에선 주어의 궁금한 사항을 가장 먼저 언급하는 것에 비해, 감탄문에서는 주어가 감탄하는 상황을 가장 먼저 언급
What a wonderful world!
무엇인가 -> 한 멋진 세상이다.
(화들짝 놀라서 '이게뭐야?'하고 눈을 둥그렇게 뜨고 보니, '오 거기에 멋진 세상이 있는 게 아닌가!' 이런 느낌인 것이다.)
How stupid he is!
얼마나 어리석은가? -> 그는.

Study hard!
명령문은 듣는 사람 면전에서 직접하는 말이다. 그래서 주어 생략
-> 주어가 생략되고 바로 동사 원형이 나오면 이는 말을 듣는 상대방이 주어임을 알 수 있다.
 
### Chapter 3 영어의 비밀병기 벼리기 ①
##### 영어의 관절, 기능어를 잡아라

영어의 내용에 관계없이 절대 변하지 않는 부분
1. 영미인의 사고방식에 따른 문장 구성방식(어순)
2. 단어와 단어, 단어와 문장, 문장과 문장 사이를 이어주는 관절의 역할을 하는 요소들(관사, 조동사, 전치사, 접속사, 관계사, 동명사, to부정사 등)

2의 관절들을 기능어(function word)라하고 그외 변하는 부분을 내용어(content word)라고 부른다.

(기능어 100단어만 알도 영문이 50%, 1000단어를 알면 75% 이해 가능하다는 조사가 있다.)

기존 (거꾸로)해석법 때문에 기능어 부분에 학습에 문제가 많았다.
-> 기능어는 원어민의 사고방식대로 주어에서부터 순서대로 그림을 그려나가기 위한 도구이며 단어와 단어를 자연스럽게 연결해주는 가장 효과적이고 유용한 비밀병기이다.
  
##### 전치사는 양면을 아우르는 연결고리

A+전치사+B
기존 : A 해석 -> 전치사+B 해석
실제 : 전치사는 A와 B의 연결고리

전치사의 역할
1. 두대상(사물, 개념) 사이의 상관관계를 알려주는 역할
'A + 전치사 + B'의 전치사는 연결고리 역할로, 시공간적 위치, 방향, 움직임, 상호 영향력(힘)의 관계를 보여줌.
(주어의 관점에서 볼 때 먼저 A가 있고 그 다음에 유기적 상관관계를 알려주는 전치사가 오고 그런 뒤 B가 온다는 순서가 중요하다.)
A under B
기존: B 아래 A
실제: A (아래쪽에 있고, 위에서 덮고 있는) B

2. 전치사의 기본 개념 하나를 찾아내야한다.(동사+전치사를 숙어라고 외우는 것 또는 사전의 방대한 용례를 외우는 것이 아니라 전치사에 기본 개념(추상적인)을 체화하고 다양하게 적용해 나가야한다.)

##### 영어 어순을 이해하지 못해 생긴 전치사의 왜곡
(x) You first!
(O) After you! 

A -> after -> B
(X) after : ~뒤에
(O) after : (그건 나중이고) 먼저 일어난 일은~

They played an interesting game after launch
(x) : 그들은 점심 식사 후 재미난 게임을 했다.
(o) : 그들 -> 놀았다 -> 흥미로운 -> 게임 -> (먼저일어난일은:after) -> 점심식사

@원어민이라면 after를 듣는 순간 게임을 했는데 그 앞에 뭔가 있다라는 영상을 떠올린다. '다음에, 뒤에'라는 개념을 떠올리지 않는 것이다.

##### 전치사의 개념, 관계지형도로 이해하기
관계지형도(물리적 위치를 나타내는 그림)으로 전치사를 이미지로 저장하면 좋다.
(그림을 그릴수 없다 ㅠㅠ)

[전치사 이미지 참조_구글이미지](https://www.google.co.kr/search?newwindow=1&safe=off&site=&tbm=isch&source=hp&biw=1855&bih=985&q=at&oq=at&gs_l=img.3..0l10.2940.3055.0.3155.2.2.0.0.0.0.110.110.0j1.1.0....0...1ac.1.64.img..1.1.110.GwzVbSldwpk#newwindow=1&safe=off&tbm=isch&q=at+preposition&imgrc=y8l6adaGNOxSyM%3A)
[전치사 참조](http://reallifeglobal.com/prepositions-made-easy-in-on-and-at/)
[영어 공부 블로그](http://reallifeglobal.com/blog/)

**in** 
A가 안에 있고, 밖에서 둘러싸고 있는 것은 B

**on** 
A가 면을 접하고 있는데, 접하는 대상은 B

on이 접촉의 의미이다 보니, 접촉한 대상이 움질일 경우는 함께 움직이게 된다. 그래서 현재의 느낌과 함께 계속이라는 의미도 가지게 된다.
ex) The building is on fire.
빌딩과 불이 접하고 있으니 불타는 중이란 뜻이 됨.
in fire로 바꾸게 되면 화재가 빌딩을 삼킨 느낌, on fire -> in fire

**at** 
A가 접점하고 있는데, 접하는 대상은 B
영화 ET에서 손가락이 접하는 장면을 at으로 떠올리면 된다.

** of**
A가 밀접한 관련을 맺고 있는데, 그 관련 대상은 B

(hm.....)
The love of parents is great
사랑->(사랑과 관련있는건)->부모님들->있다->위대하다
The spoon is made of gold
스푼은 -> 있다 -> 만들어졌다 -> (스픈과 관련을 맺는데) -> 금

** for**
A에서 포물선이 날아가는데, 향하는 목표가 B
He married her for love..
그->아내로 취하다-> 그녀->(포물선이 향하는 목표는)-> 사랑
I will wait here for five days.
나->할것이다->기다리다->여기->(포물선이향하는 목표는)->5일

for five days는 1일, 2일...5일째의 끝에 꽂히는 느낌이다.
during은 기간만 표시할 뿐 포물선이 꽂힐 목표가 없으므로 일자가 명시된 기간 앞에 쓰이지는 않는다.

** to**
A가 일정 방향으로 죽 이어지고, 도달하는 지점은 B (➔)
The tree fell to the ground
그 나무->쓰러졌다->(죽 이어져 도달하는 지점음➔)-> 땅

** from**
A가 어디로부터 왔는데, 출발점은 B
Don't take it away from me.
하지않다 -> 가져가다->그것->떨어져->(출발점)->나

** by**
A가 어떤 영향력 하에 있는데, 영향력의 원천은 B
The building was built by Someone.
그 건물->였다->지어지다->(영향력의 원천은)->삼성

** around** 
A가 빙 둘러싸고 있고, 그 안쪽에 있는 것은 B
Tom runs around the park every morning.

** with**
A가 있고, 함께하는 것은 B
Gone with the wind.
갔다 -> (함께하는 것은) -> B

** off** 
A가 떨어져 있는데, 그 기준 대상은 B
The shot was off target.
총알->였다->(떨어져 있는 기준 대상은)->타깃

** against**
A가 맞부딪치는데, 맞서는 대상은 B
Korea's soccer team plays against Hong Kong.
한국 축국팀 ->시합하다->(맞서는 힘을 느끼고 그 힘의 원천을 따라가 보니)->홍콩

** into**
A가 안쪽으로 죽 들어가고, 들어가는 영역은 B
He went into the office.

** over**
A가 위에서 덮고 있고, 아래쪽에 있는 것은 B
Marry puts her hands over her face

** under**
A가 아래쪽에 있고, 위에서 덮고 있는 것이 B
I am under an umbrella.

** after** 
A는 뒤이고, 앞에 있는 것은 B
A dog ran after a fleeing thief.
She's leaving the day after tomorrow.

** before**
A는 앞이고, 뒤에 있는 것은 B
I was called before the teacher.
I love you before myself.

** between**
A가 중간에 있고, 양편에 B와 C
The train runs between Seoul and Busan.

** through**
A가 통과하는데, 관통한 대상은 B
A car passed through a tunnel.
A car passed through a tonnel.
'통과'라는 의미가 추상적으로 발전하여 어떤 생각을 꿰뚫어보거나 간파한다는 표현을 쓸때도 자주 쓰인다.
She saw through the trick

He got through the entrance examination.

##### 사진기사를 이용한 전치사 익히기
(pass)

### Chapter 4 영어의 비밀 병기 벼리기 ➁
##### 조동사는 자동차의 기어!
영어라는 자동차는 auto가 아니고 manual이란 점이다. 조동사는 주어가 이루려고 하는 어떤 동작을 수행하는 데 얼마나 신경을 써서 하는가, 또는 얼마나 확실하게 실행하는가를 정하는 사전 작업이다.
->운전할 때 출발하하기 전에 기어를 먼저 넣듯이, 영어의 조동사는 본 동작인 동사 앞에 필요한 사전 작업이다.

조동사가 문장의 기어가 되기 위해 가지고 있는 요소는 크게 
1. 외부에서 강제되는 힘.
2. 실현 가능성
3. 의무


<표>조동사에 내포된 의미 **외부의 힘,실현가능성,의무**의 높낮이

높음|||||||||낮음
--|--
must|ought to|should|shall|will|would|can|could|may|might

It is raining in New York. -> 100%
It must be raining. -> 95%
It ought to be raining. -> 90%
It should be raining. -> 85%
It shal be raining. -> 80%
It will be raining. -> 75%
It would be raining. -> 65%
It could be raining. -> 45%
It may be raining. -> 35%
It might be raining. -> 25%
(%는 샘플... 뉘앙스를 익히자.)

##### 조동사의 기본 개념 그리기
기본 개념을 숙지하고 경사진 미끄럼틀 위에서 무언가 일고 있다는 그림을 그리고 지나가면, 뒤에 이어지는 말을 통해 내용이 구체화 된다.


##### 조동사의 기본 개념

must

    ╲ (동사➔)
     ╲
      ╲
       ╲

ought to

	❩ (동사➔)
      ❩
        ❩
          ❩

should

	┒(동사➔)
     ┒
      ┒

shall

	(동사➔)
	━━━━━


will

	━━━━━

would

	━ ━ ━

can

    ╲ 
     ╲
      ╲
       ╲	
       
could

	❩ 
      ❩
        ❩
          ❩

may

	.
     .
      .
       .

might

	.
     ━칙칙
       .
        ━

### chapter 5 문장의 핵, 동사의 기본 그림을 찾아라!
##### 동사 학습의 3원칙
동사 학습 3원칙
- 주어로부터 확장되는 구조 속에서 동사를 파악하라.
- 자동사와 타동사를 구분하라.
자동사: 주어 스스로 어떤 동작을 취하는 것
타동사: 주어의 동작이 외부의 다른 대상에 영향을 미치게 되는 것

자동사는 주의 힘이 주어 자체에서 끝나기 때문에 '주어+자동사+목적어' 형태가 될 수 없다. 그러므로 도우미 역할을 하는 연결고리가 필요하다. '주어+자동사+전치사+목적어' 형태가 생겨나는 것이다.
Welcome to Seoul!
(x) 서울에 오신 것을 환경합니다.
(o) 잘왔다 -> (죽이어서 도달한 지검이:to) -> 서울
- 동사가 지닌 '힘의 방향'을 이해하라.
동사란 움직임을 나타낸다. 움직임에는 '종류'와 '방향'이란 요소가 포함되기 마련이다. 주어로부터 어떤 방향으로 작용하여 목적어에 힘을 미치는가를 파악하면 된다. 
